Après 2 années de fermage, c'est étrange de se sentir propre à nouveau. C'est étrange de porter de vraies chaussures aussi.

Le front collé au Hublot de l'avion, Tiphaine contemple pour une dernière fois les montagnes du Pakistan, où elle s'était réfugiée après sa thèse, et qu'elle quitte maintenant à regret. Elle repense à ses chèvres, qu'elle a vendues pour acheter son billet pour Paris, et à son djembé. Il faudra qu'elle s'en rachète un une fois de retour en France d'ailleurs, pour la fête de l'Huma en Septembre ! Enfin... Si elle est encore vivante en Septembre. Et s'il y a une fête de l'huma en Septembre. Et s'il reste des vendeurs de Djembé d'ici Septembre... Tiphaine se dit que la situation est déprimante. Ce qui lui manquera le plus. Elle repense à son village d'accueil. Ce qui lui manquera le plus, sûrement, c'est le scrutin majoritaire qu'elle avait réussi à y négocier.

L'hôtesse de l'air passe dans les rangs, et propose à tous une boisson. Quand elle arrive à sa hauteur, Tiphaine la rembarre sèchement: Est-ce qu'il ne serait pas temps en 2022 d'arrêter de servir de l'eau dans un gobelet à usage unique ? Franchement ? Est-ce qu'on ne pourrait pas ENFIN autoriser les gens à prendre leur gourde en alu dans l'avion pour ne pas gâcher de plastique ? C'est parce qu'on vient du Pakistan c'est ça ? On est forcément des terroristes ? A quoi ça sert de faire des conférences citoyennes sur le climat si c'est pour boire dans des gobelets en plastique ?

Son voisin lui répond que si elle a une conscience écologique, elle devrait peut-être arrêter de prendre l'avion. Elle l'ignore. C'est sûrement juste une sorte de connard.

Drôle d'époque quand même ! Elle qui avait fait le voyage aller en vélo pendant des mois, c'est vrai qu'elle prend maintenant l'avion pour le retour en quelques heures à peine... Mais il faut dire que tout est différent à présent. Avec l'effondrement mondial du trafic aérien due au COVID-22, le secteur représente à nouveau une toute petite part des émissions mondiales. Est-ce qu'on ne peut pas dire que Tiphaine est redevenue un Epsilon dans toute cette histoire ? Elle se réconforte à cette pensée douce: Elle n'est qu'un Epsilon.

Elle regarde les nuages à présent. Ils ont l'air duveteux. Cela lui donne envie de dormir, et elle dort.

A Roissy elle se réveille à peine. On lui donne une fiche d'informations sur le COVID-22, qu'elle ne prend pas la peine de lire, car elle ne croit pas aux consignes du gouvernement. Elle croit comprendre que pendant qu'elle était en exil, Jean-Lasalle avait été élu Président de la République aux élections 2022... Elle n'ose pas y croire, et pourtant les kiosques à journaux semblent formel. 

C'est une bonne nouvelle, car Lasalle est un berger ! Comme elle à présent ! Le monde a bien changé... Un peu en mal, mais peut-être aussi en bien.

Elle franchit un dernier portique. Il y a peu de sécurité pour une avant-veille de 14 Juillet. Deux CRS la croisent en l'ignorant royalement. Elle aurait aimé avoir un prétexte pour se fighter avec eux, mais malheureusement ils ont l'air de ne pas la calculer.

Arrivée dehors, un taxi automatique s'arrête pour elle devant l'aéroport presque désert. Elle grimpe, et rentre sur la tablette utilisateur l'adresse son ancien appartement. Sur le trajet les rues de Paris sont désertes, comme l'aéroport, et des arroseurs automatiques y pulvérisent en permanence de l'eau de javel diulée. Il n'y a pas plus de monde dans les rues que sur les cimes célestes du Karakoram.

Les paysages gris défilent. Que va-t-elle bien pouvoir faire en arrivant ? Adrien est confiné aux pays-bas. Moby a été surpris par la rapidité de mise en place du confinement, et il est coincé dans sa chambre d'hôtel aux canaries, qu'il partage péniblement avec trois candidates de Miss France qui venaient tourner l'épreuve de frisbee et volley sur plage - la nouvelle lubie du comité Miss France pour remplacer habilement l'épreuve des maillots de bain qui ne passe plus en 2022. Quand elle y pense, elle a un peu le seum de la vie. Elle aimerait le bombarder de messages pour savoir si elles ont pris autre chose que des bikini dans leurs valises au moins, ou pour qu'il la rassure en lui disant qu'elles jouent très mal au frisbee. Mais hélas elle vit désormais dans un mode low-tech, et n'a pas de téléphone. La voiture s'arrête devant son ancien immeuble. Elle ne prend pas le temps d'admirer le paysage désert. Elle monte.

Immédiatement elle s'y sent en sécurité; chez elle. Elle a l'impression que rien n'a changé. Elle s'affale sur le canapé, et programme un réveil à 8h, persuadée qu'elle arrivera à se lever. Elle sombre dans un sommeil profond.
