[DEFAULT]

[GREEN]Tiphaine a-t-elle fait le bon choix d'allié ? Elle veut en avoir le coeur net.

Dans un tiroir, elle trouve un courrier d'Antoine Triller qui confirme à [GREEN]Pierre
Paloetti[DEFAULT] son soutien s'il veut demander la destitution de Daoult. Dans une autre
pile, elle trouve un devis pour la production du coca-corona dont elle reconnaît
la description : c'est exactement un [RED]isomère du corona-cola ![DEFAULT]

[BOLD]Grr, ces hommes de pouvoir, tous les mêmes...[DEFAULT] C'est bien pour ça qu'elle est partie
au Pakistan, déconnectée de la société des humains.

En sortant rapidement du bureau, elle médite sur la suite de ses actions.

