[DEFAULT]

Tiphaine a fini la quête du babyfoot et du hamac. Elle a aussi analysé les données
d’Ayush et Aurélien qui prouvent la dangerosité du corona-cola sur les neurones.
De plus, elle a réussi à télécharger les mails de Daoult sur son serveur, et elle
a choisi un allié élu (Pierre Paoletti ou David Holcman) pressenti pour prendre
la tête de l’institut lors  de la destitution de Daoult.

Avec le badge de Felipe, elle prend conscience que tout l’institut lui
est accessible. Comment l'utiliser à bon escient ?

--------------------------------------------------------------------------------
[RED] DAOULT :[DEFAULT]
"J'irai bien fouiner dans le bureau de ce vendu de Daoult. Histoire de trouver
d'autres documents et preuves."

[GREN]
-Aller investiguer dans le bureau de l’allié élu :
Peu importe qui elle a choisi comme allié élu, Tiphaine découvre qu’elle s’est trompée puisqu’il a les mêmes plans que Daoult, et cherche juste à le destituer pour faire du profit à sa place.

-Aller investiguer dans le bureau de Pierre Paoletti (si elle a choisi D. Holcman) ou David Holcman (si elle a choisi Pierre Paoletti): Elle ne trouve rien. Cela ne veut pas dire qu’elle s’est trompée de choix... Mais il ne semble pas que le choix alternatif serait une mauvaise chose non plus… Elle pourra y réfléchir.
